우선 PARA는 Project, Area, Resource, Archive의 약자입니다. 우리가 공부한 내용이나 메모한 내용을 분류할 때 보통 주제에 따라서 나눕니다. 개발에 관한 글은 개발 폴더에, 수학에 관한 내용은 수학 폴더에 넣듯이 말이죠. 하지만 PARA에서는 주제별로 분류하는 것이 아닌 **필요에 따라 분류**하는 방법을 제시합니다.

- Project
    - **목표와 데드라인이 명확한** 메모와 글을 포함합니다.
    - 저는 현재 공부하고 있는 주제, 진행 중인 프로젝트, 작성하고 있는 글을 여기서 관리하고 있습니다.
- Area
    - Area of responsibility를 의미합니다. 목표와 데드라인은 없지만 **꾸준히 신경쓰는 내용**들을 관리합니다.
        - 저는 독서 노트, 리트코드 문제 풀이, 커리어에 관한 글을 여기에 넣어놓았습니다.
        - 이미 작성하여 업로드한 블로그 글도 여기에 저장해놓았습니다.
- Resource
    - 이름처럼 자료와 관심 갖고 있는 내용들을 모아놓는데, 이 폴더 만큼은 **주제 별**로 모아둡니다.
- Archive
    - 더 이상 필요 없는 메모와 글을 모아놓습니다.
        - 완료한 프로젝트, 더 이상 신경쓰지 않는 Area 내 메모들, 필요 없는 Resource를 여기에서 관리합니다.

크게 네 개로 나누었지만 시간이 흐르면서 필요에 따라 노트를 각 폴더로 옮길 수 있습니다. 간단하게 예를 들어보면 종료한 프로젝트는 Project에서 Archive로 옮길 수 있습니다. Archive에 있는 관심 밖의 메모도 필요하다면 갑자기 다른 폴더로 옮길 수 있습니다. 관심 갖는 내용에 관한 메모가 현재 프로젝트에 필요하다면 Resource에서 Project로도 옮길 수 있습니다.

이처럼 PARA는 메모 관리를 유연하게 할 수 있었습니다. 그래서 노트를 관리하는데 드는 부담을 줄일 수 있었습니다. 또한 메모를 찾기 쉽고, 메모를 작성할 때 어떻게 필요에 따라 분류할지 생각하기도 쉽습니다.

![[Pasted image 20240506233136.png]]